## Data Type

### C语言'\0'的含义
* \0 是判定字符数组结束的标识
* \0 表示的是ASCII控制字符中空字符的含义，**代码为NUL，非NULL**
* \0 本身占一个位置
* \0 在数组中占有空间但不显性

### NUL和NULL的区别
* NUL 是ASCII 字符集中 '\0' 字符的名字，它的字节模式为全 0。NULL 指一个其值为 0 的指针。它们都是整型值，其值也相同，所以它们可以互换使用。
* 符号 NULL 在头文件 stdio.h 中定义。另一方面，并不存在预定义的符号 NUL。
* NULL 指针并不指向任何对象。除非是用于赋值或比较运算，出于其他任何目的的使用NULL指针都是非法的。

NULL是一个宏，它在几个标准头文件中定义，0是一个整型常量，'\0'是一个字符常量，而NUL是一个字符常量的名字。术语都不可互换。
* 1、NULL就是空指针
* 2、0可以被用于任何地方，它是表示各种类型零值的符号并且编译器会挑出它
* 3、'\0'应该只被用于结束字符串
* 4、NUL没有被定义于C和C++，它不应该被使用，除非你自己定义它，像：#define nul '\0'

空指针的用法 ：
* 用空指针终止对递归数据结构的间接引用 
* 用空指针作函数调用失败时的返回值 
* 用空指针作警戒值 



### 加减乘除运算

简写方式：

```
int a = 1, b = 2;
a += 1;  // a = a + 1;
a *= (b-1);  // a = a * (b-1);
a -= (a+2);  // a = a - (a+2);
```

特殊简写(自加或自增: ++ 和 -- 自增运算符和自减运算符)
```
// a = a + 1
a++;

// a = a + 1
++a;
```

前自增和后自增区别：
* ++ 在前面叫做前自增
* ++ 在后面叫做后自增
* -- 在前面叫做前自减
* -- 在后面叫做后自减
```
int a = 1, b = 2;
int a1 = ++a, b1 = b++;
   
printf("a=%d, a1=%d\n", a, a1);

// 注意事项：b1=b++，b 值先赋值 b1，然后再加 1。
printf("b=%d, b1=%d\n", b, b1);

//综合操作
int a = 2, b = 1;
int c = a - (b--);  // 后自减，会先进行a-b运算，结果是 1，然后 b 再自减，就变成了 0；最后再将a-b的结果（也就是1）交给 c，所以 c 的值是 1。
int d = (++a) - (--b); //b 的值已经变成 0。对于d=(++a)-(--b)，a 会先自增，变成 3，然后 b 再自减，变成 -1，最后再计算3-(-1)，结果是 4，交给 d，所以 d 最终是 4。
printf("c=%d, d=%d\n", c, d);

```

注意事项：

1.C语言中的除法运算,类型注意事项：
* **当除数和被除数都是整数时，运算结果也是整数；非整除则直接丢掉小数部分只保留整数部分，与小数赋值给整数类型同理。
* 除数和被除数中如含有小数，那么运算结果也是小数，double 类型小数。

2.取余注意事项：
* C语言中的取余运算 % 的两边都必须是整数，小数非法，否则编译器报错。
余数可以是正数也可以是负数，由 % 左边的整数决定：
如果 % 左边是正数，那么余数也是正数；如果 % 左边是负数，那么余数也是负数





